QCM DevOps
============
1) que signifie le sigle devOps?
A) un dev qui après un bug dit oups ...
B) un jeu: c'est de la faute de l'autre équipe "dev" ou "ops"
C) une automatisation de l'enchaînement des activités de développement et de mise en production 

2) dans un cadre "devOps", que signifie "CD" ?
A) change directory 
B) compact disc 
C) continuous delivery/deployment

3) que signifie "intégration continue" ?
A) calcul mathématique d'intégrales en continu.
B) bonne pratique agile : intégrer les nouveaux collaborateurs en continu 
C) intégrer en continu le bon code validé par des tests réussis

4) comment construire une image docker?
A) docker build et fichier Dockerfile
B) docker image make
C) photographier un docker dans un port

5) d'où vient docker?
A) du monde Microsoft/windows 
B) du monde linux
C) du monde maritime en tique (informatique de la gestion de conteneurs dans les ports)

6) à quoi sert Jenkins ?
A) à gérer intégration continue et la suite.
B) a gérer la logistique 
C) à modéliser un système informatique 

7) comment lancer un conteneur docker?
A) docker launch ....
B) docker run ....
C) docker execute ....

8) comment appelle t on le code d'un conteneur docker?
A) un  bundle
B) une archive exécutable 
C) une image

9) quel type de code dans un conteneur docker?
A) n'importe quel langage et type de logiciel 
B) du code java
C) du code JavaScript 

10) avantages du pipeline Jenkins ?
A) ça fonctionne même sous mac
B) la configuration d'un job est centralisée dans un script et pas disséminée au 4 coins d'une config de la console d'administration .
C) réutilisation possible des pipes d'angular

11) particularité principale d'un nightly build ?
A) plus long, plus poussé (variante)
B) réutilisation de eclipse ou intellij
C) lancé manuellement à 3h du matin par un administrateur insomniaque .

12) intérêt principal de docker-compose?
A) scripts composites
B) configurer un lancement cohérent de plusieurs containers dockers prévus pour communiquer entre eux
C) composition automatique d'une adresse IP via DHCP

13) commande "node JS" pour construire une appli ou lancer des tests
A) npm run ...
B) node_build ...
C) node_run ...

14) comment afficher la liste de tous les conteneurs dockers ?
A) docker-compose liste
B) docker container ls -a
C) dock list -a

15) à quoi sert la commande docker pull
A) à récupérer une config docker via git 
B) à télécharger une image docker
C) a récupérer la liste des conteneurs disponibles 

16) possibilité intéressante de Jenkins ?
A) envoyer mail aux développeurs si échec d'un job/build.
B) reconfiguration automatique 
C) code généré depuis diagramme uml

17) a quoi peut servir kubernates ?
A) à gérer des clusters d'ordinateurs pour ajuster la puissance de traitement en fonction du nombre d'utilisateurs 
B) à administrer une appli SpringBoot
C) à versionner le code d'une application 

18) idéalement, que faut il mettre en œuvre pour peaufiner un enchaînement "devOps" ?
A) des fichiers d'adresses IP fixes
B) des remontées de mesures (monitoring)
C) des certificats de bonne conduite pour éviter des échanges d'insultes 

19)  quel est l'avantage d'un linux en mode texte pour la prod ?
A) syntaxe claire (pas abrégée)
B) ide confortable 
C) consomme peu de mémoire vive

20) un des avantages de nodejs vis à vis de java vers 2020 ?
A) démarre rapidement et consomme moins de mémoire 
B) langage JS plus sophistiqué et plus fiable 
C) compilation de JavaScript plus rigoureuse et plus sécurisée 



